神よ
神啊
どうしてあなたは
您是为何
このような試練をお与えになるのでしょう
要赐予我这般试炼呢
そんじゃまあとりあえず　恋バナでもすっか
总之先来聊点恋爱八卦吧
そんなとりあえずビールみたいなノリで
说得跟点菜前先点啤酒似的
はいはーい
我起头
はい　ユカちゃん
说吧 由香
山田さんって　好きな人いるの
山田有喜欢的人吗
なんも知らん奴は強い
不知者无畏
だな
是啊
どういうことどういうこと
什么意思什么意思
じゃあさじゃあさ　山田さんの好きなタイプは
那我换个问题 山田喜欢什么类型的
神よ　神よ
神啊 神啊
ねえねえ　好きなタイプは
说嘛 喜欢什么样的
えっと　面白い人
呃 有意思的
出たよ
又来了
それずっと言ってるな
你总这么说
それと
还有就是
猫みたいな人
像猫一样的
なんじゃそりゃ
莫名其妙
あとはあとは
还有吗还有吗
私の事はいいから
别聊我了
みんなは
你们呢
例えば
就比如
告白されたことある
有被表白过吗
あーる
有过
私も
我也有过
じゃあ　私も
那我也
ない
无
この中に１人ウソついてる奴がいる
有一个人说谎了
いいえ　２人です
不 有两个
心理戦やめろ
别搞心理战
まあでも　告白なんて子供のすることにゃ
不过表白这事 小孩子才做呢
どういうこと
为什么
大人は　告白なんて必要ないくらい仲が醸成されてから
大人们甚至不需要表白 只需把关系煮熟了
そういう関係になっているらしい
自然而然地就成为了恋人
知らんけど
听说的
醸成？
煮熟？
むず
好复杂
で…　でも　私は…
但… 但我觉得…
告白されたほうが嬉しい
被表白了会很开心
どした
咋了
ううん
没
醸成って　よくわかんないなって
就是没太明白煮熟是什么意思
んにゃ　それはさ
其实就是
つ…　付き合う前に？
确… 确定关系前？
もちろん
是啊
セッ…だ
是做…啊
大人はスポーツ感覚でセッ…するもんなんだ
大人们就是会把做…当成运动来做的啊
それから付き合うかどうか決めるんだ
然后再决定要不要在一起
怒られるから　電気消すよ
我关灯了哦 怕被骂
はーい
好
まずい
不妙
どうにかして脱出しないと
得想办法逃出去
このままみんなが寝るのを待つか
要等她们都睡着吗
でもその前に
但要是
男子部屋に僕がいないってバレたら　大騒ぎに…
有人先发现我不在房间里 就会引起骚乱…
セッ…　セッ…
做… 做…
どうする
要怎么做
ま…　まずい
不… 不妙
か…　考えるな　余計な事は
别… 别想多余的事
え…　えーと　2 3 5 10
那… 那个 2 3 5 10
あれ　素数ってなんだっけ
怪了 质数是什么来着
ね
哎
私　大人　かな
我 是大人吗
セッ…
做…
今　ここで？
此时 此地？
我明天有话跟你说
話したい事が　あるんだ
我有话想跟你说
どうした　山田
怎么了 山田
いや　別に
没什么啊
なんか
我怎么觉得
布団　でかっ
你被子 好鼓
し…　死んだ
死… 死定了
助け…
救我…
なんじゃあー
啥玩意啊
先生…
老师…
今
趁现在
話って…
你想说的…
明日…
明天…
伝える　ちゃんと
再好好跟你说
こうして
于是乎
修学旅行２日目の　班別行動を迎えた
修学旅行第二天 小组活动开始了
エッモ
好好看
雰囲気台無しにすな
别坏了氛围
ここは神聖な場所なんだよ
这可是个神圣的场所
カップルで手を繋いだまま　ここを通ると
据传闻 若情侣牵着手穿过这里
永遠に添い遂げるって言い伝えがあんだよ
便能永远陪伴在彼此身边
ホントに
真的吗
山田　随分食いつくねえ
山田 你很感兴趣是吧
ググっても出てこない
谷歌上搜不到
余計な事調べなくていいの
少查些有的没的
ゆうべはああ言ったものの
虽然昨晚那样跟她说了
オーディションの事　どう切り出すべきか
但我要怎么提出试镜的事呢
っていうか　そもそも僕は何を話したいんだ
说到底 我究竟想告诉她什么
気を遣われたくない？
不希望她照顾我的情绪？
仕事を大事にしてほしい？
希望她更重视自己的工作？
わからない
想不明白
ただ
只是
もし修学旅行に来たのが　僕のためだったら
如果她是为了我 才决定来修学旅行
すごく嫌だ
那我非常不乐意
行こ行こ
走吧走吧
久々に２人だね
久违了 只有我俩
ああ
是啊
どう　楽しい
如何 好玩吗
まあ　思った以上に
比我预想的要好
よかった
那就好
それが
你玩得开心
一番嬉しい
我也开心
なんだよ　それ
说什么呢
ホントだよ
是真的啊
楽しいし　嬉しい
啥都好玩 也开心
じゃあ
那为什么
なんでそんな顔するんだよ
你的表情看起来并不开心呢
いや　別に
没有啊
あったんだろ
我知道的
オーディションが
你有试镜
ごめんね
对不起
なんで謝る
道什么歉
私はダメだ
我太差劲了
大切な…
这么珍贵…
大切な修学旅行で
这么珍贵的修学旅行
楽しもう楽しもうと思ってたのに
我想着一定要玩得开心
京太郎が楽しければ　私も嬉しいって思ってるのに
想着只要京太郎能开心 我也开心
ずっと　オーディションの事考えてる
试镜的事却一直在脑子里挥之不去
自分勝手だよね
太任性了
なぜだろう　安心した
不知怎地 我放心了
ごめんね
对不起
そんな事言われても　だよね
我也不知道我说这些干嘛
自分の夢に背を向けることに涙する山田
她会因背离梦想而哭泣
割り切ることができない山田
也会因牵挂梦想而无法畅玩
そんな山田だから　僕は…
就因为她是这样的人 我才…
僕は…
我才…
やばい
糟了
山田杏奈
僕をなめるなよ
别小看我
僕は　一人だった
我曾是孤独的
でも平気だった
但无所谓
だって　世界は薄汚い何かでしかないと思い込んでいたから
因为我坚信这个世界就是肮脏不堪的
僕は空っぽで
我是空洞的
弱くて
脆弱的
みっともなくて
丑陋的
そんな僕を　みんな心のどこかでバカにして
心里觉得他人都看不起我
あざ笑っていると思ったから
所有人都在嘲笑我
僕なんかと話したい人間なんて一人もいない
无人愿与我这般人交谈
それで当然だと思い込んでいたから
我也始终坚信这是理所应当的
でも
可是
僕には友達ができた
我还是交到了朋友
足立に　太田に神崎
足立 太田 神崎
それに今じゃ　鵠沼たちともたまに話す
而且如今 偶尔也会和鹄沼他们说话
女子とも　まあ　普通に話せるようになった
也能算是能正常地跟女生交谈了
先生はみんなどこかうざいけど　嫌いじゃない
老师们总有些烦人 但我并不讨厌他们
何もないと思ってた学校に
空荡荡的学校
毎日少しずつ　何かあるようになった
每天每天 一点点地丰富了起来
嬉しい事　悲しい事
时而开心 时而难过
恥ずかしい事やびっくりすること
时而丢人 时而惊讶
何もない世界に　少しずつ色がついていった
黑白世界 一点一点地染上了色彩
僕はやっぱり学校が楽しい
我还是很享受校园生活的
山田がいなくたって楽しい
没有你 我也很开心
そんな…
好过分…
でもそれは　山田がいたから
但这一切都源于你
病历25
そんな世界を見せてくれた
是你让我看到了这多彩的世界
世界がこんなにきれいだって気づかせてくれた
是你让我意识到 这个世界是如此美丽动人
山田がいたから
都是因为有你
山田が好きだ
我喜欢你
「我与」
そうだ　特別じゃない
对 一切都很平庸
当たり前の景色さえ見えなくなっていた僕が
我曾对眼前稀松平常的一切不以为然
いた
出现了
祝福準備
准备祝福
待って
等等
今手ぇ繋いでた
他们是不是牵手了
そ…　そう
是… 是吗
山田に出会ってから
但我与山田的相遇
そんな当たり前のものも
将每一个稀松平常
特別に思える
都化为了独一无二
大げさかもしれないけど
这样说或许有些夸大
山田が
但山田
今の僕を形作ったんだ
造就了现在的我
せめて
我至少
山田杏奈の…
想要成为…
ほんの…
山田杏奈…
一部でありたい
生命中的一小部分
行けよ　オーディション
去吧 去试镜
明日だろ
是明天吧
ならまだ間に合う
那就还来得及
でも…
可是…
今から新幹線に乗れば
现在立马坐上新干线
先生には僕から言っておく
老师那边我去说
これ
还有这个
これだけあれば足りるだろ
有这么多应该够了吧
だから　パンパンだったの
所以你的包才那么鼓啊
じゃあ
我走了
さ…　さっき…
刚… 刚才那个…
あ…　安心した
我… 我放心了
山田が　山田だったんで
看到你还是那个你
私も
我也
私もちゃんと伝えたい
想好好跟你说
山田
ちぃ
千千
山田が消えたって騒ぎになってたから
他们都嚷嚷着你不见了
オーディション　やっぱり行きたくなったんだろ
我就知道你肯定想去试镜
これ
拿上这个
練習したほうがいいだろ
多练练比较好
ほら　ここに入れとくから
来 我帮你装进去
なんだ　お菓子も入れとくぞ
还带这么多零食啊 都给你放包里
パンパンだ
鼓鼓的
あとは私がなんとかしておく
我帮你善后
泣くのはあとだ
眼泪就留到试镜后吧
ほれ　早く
赶紧去吧
ありがとう
谢谢你
山田
大丈夫
你能行的
しまった
完了
小林もいるのに　つい恥ずいムーブを
我怎么摆了个羞耻的姿势 明明小林也在
班のメンバーほっといて
撒手不管小组成员
これじゃあ班長失格だな
我这组长真不称职
そんな事ない
怎么会呢
やばっ　戻らなくちゃ
坏了 得赶紧回去
とりあえず　なんて言い訳するか
该怎么跟老师解释呢
山田に急用ができたので　駅まで送ってきた
山田有急事 我送她去车站了
いや　それじゃ山田のせいにしているみたいだし…
不行 这搞得像都是山田的责任…
おめでとーおめでとー…
恭喜恭喜…
亲一个
ダメダメ　違う違う
不对不对 错了错了
何が違うん　カップルだよ
哪不对了 这不是情侣吗
だって他クラスだよ
可他们不是我们班的啊
ねえ　こういうのやめて
你们能别这样吗
照れとかじゃなく　本当に
不是害羞 我说真的
すわせん
对不起
原さんは…
原同学…
強い
太强了
よしっと
好
希望能入选
こんなもんか
就这个吧
もしもし
喂喂喂
ちゃんと京都土産選んでる
京都礼物挑得怎么样了
清水の舞台から飛び降りロボキーホルダーとか
像什么从清水舞台上一跃而下机器人钥匙扣
絶対買ってこないでよ
你可千万别买哦
買ってくるなら　ギオニ堂のあぶらとり紙ね
要买就买衹鬼堂的吸油纸
おじゃりまんじゅうと嵐々におい袋もお願い
再买点阿阇梨饼和岚岚香袋
あと　ひょうたんとうがらしもね
还有葫芦瓶辣椒粉
えっと　えーと
这个 这个吗
なんだそりゃ
拿的什么
おね…
姐…
あ…　姉の土産だ
老… 老姐要我买的
あのお姉さんのか
是那个姐姐要的吗
なんでお前が食いつく
你为什么这么兴奋
売り物で遊ばない
不许乱玩店家的商品
そこの女子たち
那边几个女同学
山田はすぐに両親に連絡をとり
山田立即联系了父母
両親はすぐに先生に連絡
父母则马上联系了老师
山田は無事　オーディションを受けられることになった
山田得以顺利地参加了试镜
杏奈ちゃん
杏奈
パパ　ママ
爸爸 妈妈
山田がいなくても楽しい
山田不在 我也很开心
それでも…
可我却…
山田杏奈
我出发了
顺利
我在老地方等你
それでも…
我却…
いいですか
都听好
家に帰るまでが　修学旅行です
到家后修学旅行才算结束
それでも…
我却…
やっぱり山田に会いたい
还是想见山田
喜びの涙が流れて今言葉になる
这一刻 喜极而泣的泪水 化成了话语
高鳴る心の声込めた想い曝け出せた
将心声中饱含的所有思恋倾诉
煌めく光が校舎を包む
闪耀的余晖萦绕着校舍
でも…
但是…
いつものって…
老地方…
いつもの…
重ねてる特別な“きょう”のイメージが
无数个特别的“今日”层层叠叠
いつものって…
老地方是哪里…
明日へ向かう陽射しの中で咲き出した
在通往明日的日照下盛放
まさか
难道是
隠れてる心のドアをこじ開けた
紧闭于心中那扇门  就此敞开
溢れてくる立ち止まらずに駆け出した
满溢的情  驱使我动身迈向你
よく私服で入れたな
亏你敢不穿校服进来
輝いたやわらいだ世界は美しいんだ
走进五彩斑斓  光芒和煦的世界
すぐわかった？
一下就想到这里了？
迷った
想了好一会
たくさんあるから
因为有很多老地方
でも
但
「お菓子」といったら
看到「零食」就想到
我在老地方等你
鍵開けた限られた未来を拡げるよ今
如今门不再紧闭  未来也不再有限
図書室
图书室了
というのも　おかしな話だが
说来也挺怪的
君が好き恋してる自分すら愛せるんだ
喜欢着你 我甚至能够爱上恋爱中的自己
いや　ダジャレでは
不是谐音梗
オーディション…
试镜…
新しい2人今はじまる
全新的你我  全新的开始
わかんない　頑張ったけど
我尽力了 但结果说不好
柔らかい夕暮れが差し込む
就于这晚霞柔光下启程
そ…　そうか
哦… 这样啊
なんだよ
这是怎么了
私は　ただの弱い人間なんだなあって
通过这几天的事 我算是明白了
今回の事でわかった
我只是个脆弱的人
そんな事は
哪有
うじうじして
做事犹犹豫豫
人をうらやんでばっかで
总是羡慕别人
ネガティブで　すぐ不安になって
消极 容易忐忑不安
どうしようもないけど
没救了
そんな自分が好き
但我喜欢这样的自己
やっと　その事に気づけたんだと思う
我觉得 我这才意识到了这件事
だから…
所以…
だからこそ
正因如此
私を取り巻く全てのものが大切で
我现在觉得 围绕在我身边的一切
特別で　いとしく思えるんだ
都是那么地宝贵 特别 惹人怜爱
市川京太郎
こんな自分に気づかせてくれた
是你让我意识到了这一切
市川京太郎
何より大切で
你比谁都宝贵
誰より特別で
比谁都特别
私の全部
我用我全身心
「我的」
「恋心」
大好き
喜欢着你
私と　お付き合いしてくれる？
你愿意做我的男朋友吗？
やったー
我做到了
やっぱり　僕は頭がおかしい
果不其然 我的脑子不正常
これが現実だなんてあり得ない
我肯定是在做梦吧
でも　きっと
但这一定
これが…
就是…
僕と
我与
「我与我的」
私の
我的
「恋心」
恋心
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：A5
病历25
「我与我的恋心」
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼